# 자동차 경주 게임

## 기능 요구사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9사이에서 random값을 구한후 random값이 4이상일경우전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차경주게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다.
- 우승자가 한명 이상일 경우, 쉼표(,)(,)로 이름을 구분해 출력한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시키고,"[ERROR]"로시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시받는다.
    - Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과같은명확한유형을처리한다.

## 입출력 요구사항

### 입력

- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

> 경주할 자동차 이름을 입력하세요.( 이름은쉼표(,)기준으로구분)   
> pobi,woni,jun

- 시도할 회수

> 시도할회수는몇회인가요?   
> 5

### 출력

- 각 차수별 실행 결과

> pobi : ----   
> woni : ---   
> jun : ----

- 단독 우승자 안내문구

> 최종 우승자 : pobi

- 공동 우승자 안내문구

> 최종 우승자 : pobi,jun

예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR]로 시작해야 한다.

## 프로그래밍 요구사항1 - 제약사항

- 자동차 경주 게임을 실행하는 시작점은 src/main/java폴더의 racinggame.Application의 main() 이다.
- 자동차경주 게임은 JDK8버전에서 실행가능해야한다. JDK8에서 정상동작하지않을경우 0점처리한다.
- JDK에서 제공하는 Random및 ScannerAPI 대신 camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 ConsoleAPI를 사용하여 구현해야 한다.
- Random값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용한다.
- 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
- 프로그램구현을 완료했을때 src/test/java폴더의 racinggame.ApplicationTest에 있는 2개의 TestCase가 성공해야한다. 테스트가 실패할경우 0점 처리한다.
- ApplicationTest에서 제공하는2개의 TestCase는 자동차경주게임을 위한 최소한의 TestCase이다.
- 필수요구사항은 아니지만 제공하는 소스코드를 참고해 자동차경주게임을 위한 모든TestCase를 추가해보는것도 테스트에 대한 좋은 연습이 될수 있다.

## 프로그래밍 요구사항2 - 제약사항

- 자바코드컨벤션을지키면서프로그래밍한다.
    - https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java
- indent(인덴트,들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만허용한다.
    - 예를들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트:indent(인덴트,들여쓰기) depth를 줄이는 좋은방법은 함수(또는메소드)를 분리하면 된다.
- 자바8에 추가된 streamapi를 사용하지 않고 구현해야한다. 단,람다는사용가능하다.
- else예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트:if조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도된다.
    - else를 쓰지말라고하니 switch/case로 구현하는경우가있는데 switch/case도 허용하지않는다.
- 함수(또는메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는메소드)가 한가지일만 잘하도록 구현한다

## 프로그래밍 요구사항2 - 2주차 추가

- 일급콜렉션을활용해구현한다.
    - 참고문서 : https://developerfarm.wordpress.com/2012/02/01/object_calisthenics_/
- 모든원시값과문자열을포장한다.
    - 참고문서 : https://developerfarm.wordpress.com/2012/01/27/object_calisthenics_4

## 프로그래밍 요구사항3 - 단위 테스트

- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단,UI(System.out,System.in,Scanner) 로직은 제외
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 힌트는 MVC패턴기반으로 구현 한후 View,Controller를 제외한 Model에 대한 단위테스트를 추가하는것에 집중한다.
- JUnit5와 AssertJ 사용법에 익숙하지 않은 개발자는 첨부한 "학습테스트를통해JUnit학습하기.pdf" 문서를 참고해 사용법을 학습한후 JUnit5기반 단위테스트를 구현한다.

## 도메인 목록

- 자동차
- 자동차엔진
- 자동차들
- 레이스
- 벨리데이터

## 기능 목록

### 자동차

- [x] 자동차의 전진.스탑상태를 받아 움직임
- [x] 진행 : 입력숫자 4이상일 경우 전진,입력숫자 3이하일 경우 정지 입력숫자가 0-9가 아니면 오류
- [x] 현재 위치를 반환

### 자동차들

- [x] 이름 배열을 입력받아 생성.
- [x] 자동차들의 현재 위치를 반환
- [x] 자동차들을 움직인다.
- [x] 자동차들의 진행 상태를 반환한다.
- [x] 가장 멀리 이동한 자동차들을 반환.
- [x] 자동차들의 이름을 ,로 구분하여 반환.

### 경기

- [x] 경기 횟수를 입력받아 횟수 만큼 자동차들을 움직임
- [x] 경기에 참가한 자동차들의 상태를 출력
- [x] 우승자의 이름을 ,로 구분하여 반환

### 벨리데이터

- [x] 게임 카운터 검사 : 입력받은 문자가 0보다 큰 숫자 인지 검증
- [x] 자동차 전진 검사 : 입력받은 문자가 0-9숫자인지, 공백이 아닌지 검증
- [x] 자동차 이름을 ,로 올바르게 나누어 입력했는지 검사함
- [x] 중복된 자동차 이름이 있는지 검사함
